Nú  fara  fyrst  sagði  hann  svo  sem  mér  þykir  skulda  til  bera  .  En  það  er  líklegast  konungur  að  ég  vitja  hingað  þessa  heita  .  Þá  er  ég  þykist  við  komast  .  Konungur  bað  hann  svo  gera  .  Síðan  bjóst  Egill  braut  með  liði  sínu  .  En  margt  dvaldist  eftir  með  Aðalsteini  konungi  .  hafði  Egill  þá  eitt  lang  skip  mikið  .  og  á  hundrað  mann  eða  vel  svo  .  En  er  hann  var  búinn  ferðar  sinnar  og  byr  gaf  þá  hélt  hann  til  hafs  .  Skildust  þeir  Aðalsteinn  konungur  með  vináttu  mikilli  .  Bað  hann  Egil  koma  skjótt  aftur  .  Egill  sagði  að  svo  skyldi  vera  að  hann  skyldi  aftur  koma  þegar  er  eigi  bannaði  skyld  nauðsyn  .  Síðan  fór  Egill  ferðar  sinnar  og  hélt  til  Noregs  .  En  er  hann  kom  við  land  .  þá  fór  hann  þegar  sem  skyndilegast  í  Fjörðu  .  Hann  spurði  þau  tíðindi  að  andaður  var  Þórir  hersir  Hróaldsson  .  En  Arinbjörn  hafði  tekið  við  arfi  og  hafði  hann  gerst  lendur  maður  konungs  .  Egill  fór  á  fund  Arinbjarnar  .  og  fékk  þar  góðar  viðtökur  .  Bauð  Arinbjörn  honum  með  sér  að  vera  .  En  Egill  þekktist  það  .  lét  hann  setja  upp  skip  sitt  .  og  vistaði  lið  sitt  .  En  hann  fór  til  Arinbjarnar  með  tólfta  mann  .  og  var  með  honum  eftir  um  veturinn  .  Bergönundur  son  Þorgeirs  þyrni  fótar  hafði  þá  fengið  Gunnhildar  dóttur  Bjarnar  hölds  .  Var  hún  komin  til  bús  með  honum  á  Aski  .  En  Ásgerður  Bjarnar  dóttir  er  átt  hafði  Þórólf  Skalla  Gríms  son  var  þá  með  Arinbirni  frænda  sínum  .  Þau  Þórólfur  áttu  dóttur  unga  er  Þórdís  hét  .  var  mærin  þar  með  móður  sinni  .  Egill  sagði  Ásgerði  fall  Þórólfs  .  og  bauð  henni  umsjá  sína  .  Ásgerður  varð  hrygg  mjög  við  þá  sögu  .  En  svaraði  vel  ræðum  Egils  .  og  tók  lítinn  af  öllu  .  En  er  leið  á  haustið  þá  gerðist  Egill  ókátur  .  þögull  og  drakk  oftast  lítt  .  En  sat  oft  og  drap  höfðinu  niður  í  feld  sinn  .  Eitt  hvert  sinn  gekk  Arinbjörn  til  hans  og  spurði  hann  hvað  til  bar  er  hann  var  svo  ókátur  .  En  þótt  þú  sagði  hann  hafir  fengið  skaða  mikinn  um  bróður  þinn  .  þá  er  það  karlmannlegt  að  berast  slíkt  vel  .  Skal  maður  eftir  mann  lifa  .  Eða  hvað  kveður  þú  nú  .  1-láttu  lát  þú  mig  heyra  það  .  Egill  sagði  að  hann  hafði  það  þá  kveðið  fyr  skemmstu  .  .  Arinbjörn  spurði  hver  kona  sú  væri  er  hann  orti  mansöng  um  .  Eða  hefir  þú  fólgið  nafn  hennar  í  vísu  þessi  .  þá  kvað  Egill  .  .  Hér  mun  vera  sagði  Egill  svo  sem  oft  er  mælt  .  að  segjanda  er  allt  sínum  vin  .  Ég  mun  segja  þér  það  er  þú  spyrð  um  hverja  konu  ég  yrkja  þar  er  Ásgerður  frændkona  þín  .  Og  þar  vildi  ég  hafa  fullting  þitt  til  með  mér  að  ég  næði  ráði  því  .  Arinbjörn  segir  að  honum  þykir  það  vel  fundið  .  Skal  ég  víst  sagði  hann  leggja  þar  orð  til  að  það  ráð  megi  takast  .  Síðan  bar  Egill  upp  mál  það  fyr  Ásgerði  .  En  hún  skaut  til  ráða  föður  síns  .  og  þeirra  Arinbjarnar  frænda  hennar  .  Síðan  ræðir  Arinbjörn  þetta  mál  við  Ásgerði  .  og  hafði  hún  en  sömu  svör  fyrir  sér  .  En  Arinbjörn  fýsti  þessa  máls  í  hverju  orði  .  Síðan  fara  þeir  Arinbjörn  og  Egill  á  fund  Bjarnar  og  hefur  Egill  þar  upp  bónorð  .  bað  Ásgerðar  dóttur  Bjarnar  .  og  Björn  tók  því  máli  vel  .  Sagði  að  Arinbjörn  myndi  þar  miklu  af  ráða  með  honum  .  En  Arinbjörn  hvatti  þessa  mjög  .  lauk  því  máli  svo  að  Egill  fastnaði  sér  Ásgerði  og  skyldi  brullaup  það  vera  með  Arinbirni  .  En  er  að  þeirri  stefnu  kom  .  þá  var  þar  veisla  allrisuleg  er  Egill  kvongaðist  .  Var  hann  þá  allkátur  það  er  eftir  var  vetrarins  .  Frá  .  Egill  bjó  þá  um  vorið  kaup  skip  og  bjóst  til  Íslands  ferðar  .  Réð  Arinbjörn  honum  það  að  staðfestast  ekki  í  Noregi  meðan  ríki  Gunnhildar  var  svo  mikið  .  Því  að  henni  er  sagði  Arinbjörn  allþungt  til  þín  og  hefir  þetta  mikið  spillt  er  þér  Eyvindur  skreyja  fundust  fyr  í  Jótlandi  .  En  er  Egill  var  búinn  og  byr  gaf  .  þá  siglir  hann  í  haf  .  og  greiddist  vel  hans  ferð  .  kemur  um  haustið  til  Íslands  .  og  hélt  til  Borgar  fjarðar  .  hann  hafði  þá  verið  utan  tólf  vetur  .  gerðist  Skalla  Grímur  þá  maður  gamall  .  Varð  hann  þá  feginn  er  Egill  kom  heim  .  Fór  Egill  til  vistar  til  Borgar  .  og  með  honum  Þorfinnur  inn  strangi  .  og  þeir  saman  menn  mjög  margir  .  Voru  þeir  með  Skalla  Grími  allir  um  veturinn  .  Egill  hafði  ógrynni  lausa  fjár  .  En  ekki  er  þess  getið  að  Egill  skipti  silfri  því  er  Aðalsteinn  konungur  hafði  fengið  í  hendur  honum  hvorki  við  Skalla  Grím  né  aðra  menn  .  Þann  vetur  fékk  Þorfinnur  inn  strangi  Sæunnar  dóttur  Skalla  Gríms  .  En  eftir  um  vorið  fékk  Skalla  Grímur  þeim  bú  stað  að  Langár  fossi  .  og  land  inn  frá  Leirulæk  .  milli  Lang  ár  og  Álft  ár  allt  til  fjalls  upp  .  .  En  er  þinga  skyldi  um  mál  manna  .  þá  gengu  hvorir  tveggju  þar  til  er  dómurinn  var  settur  .  og  flytja  þá  fram  hvorir  sannindi  sín  .  Var  Önundur  allstór  orður  .  þar  er  dómurinn  var  settur  var  völlur  sléttur  .  En  settar  niður  heslis  stengur  í  völlinn  í  hring  
Я выбрал столбцы, которые хотел удалить, edit > columns > select columns, а затем удалил столбцы.
Я удалил разрывы строк (\n) с помощью инструмента «замена». Затем я заменил табуляцию (\t) пробелом.